---
source: https://help.worksmobile.com/ko/admin-guides/manage-members/position-level-user-type/
crawled_at: 2026-03-16
last_modified: 2025-09-15
---
# 직책/직급/사용자 유형

회사에서 사용할 직책과 직급, 사용자 유형을 생성, 수정, 삭제합니다.

직책, 직급, 사용자 유형 설정 기능을 활용해 회사 내 구성원간의 업무 관계를 정의할 수 있습니다.

구성원은 회사에서 하나의 직급을 가집니다.

직책은 소속 부서 단위로 받을 수 있으므로, 소속 부서가 여러 개면 여러 개의 직책을 가질 수 있습니다.

또한, 사내에서 운영중인 구성원 고용 방식에 따라 사용자 유형을 정의할 수도 있습니다.

구성원의 직책과 직급에 따라 주소록 목록, 조직도 팝업 구성원 목록, 구성원 관리의 구성원 목록에서 노출 순서가 결정됩니다.

사용자 유형에 따라 [서비스 이용권한](/ko/admin-guides/security/authority/authority/)과 [조직도 조회권한](/ko/admin-guides/security/limit-visibility/)을 부여할 수도 있습니다.

# 직책 설정

구성원에게 부여할 팀장, 실장과 같은 직책을 생성, 수정, 이동 또는 삭제합니다.

직책은 소속 부서별로 구성원에게 부여될 수 있습니다.

기본 환경의 [언어·시간대/이용지역](/ko/admin-guides/settings/company-information/#i-2)에서 다국어 설정을 체크한 경우 설정한 언어로 입력할 영역이 노출됩니다.

1. Admin 왼쪽 메뉴에서 '구성원'을 선택해 메뉴를 펼친 후 '직책/직급/사용자 유형'을 눌러 '직책/직급/사용자 유형' 화면으로 이동합니다. 모바일에서는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-admin-mobile-menu.png) 버튼을 탭하면 메뉴가 나타납니다.
2. '수정'버튼을 누르고 '직책 사용'을 켜면, 직책을 생성, 수정, 이동, 삭제할 수 있습니다.  단, '직책 사용'을 다시 끄면 기존에 설정했던 정보는 모두 초기화되어 삭제됩니다.
   - 직책 생성하기
     - 하단의 '+직책 추가'를 누르면 새로운 직책명이 생성됩니다.
     - 직책명에 ! @ & ( ) - \_ + [ ] { } , . / 외의 특수문자는 입력할 수 없습니다.
     - 직책은 최대 200개까지 생성할 수 있습니다.
   - 직책 수정하기
     - 생성된 직책의 입력창을 눌러 직책명을 수정한 후 오른쪽 상단의 '저장'을 눌러 직책명을 수정할 수 있습니다.
     - 직책명을 수정하면 구성원 정보에 수정된 직책명이 반영됩니다.
   - 직책 이동하기
     - 왼쪽의  ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-change_list.png) 아이콘을 이용해 목록에서 직책의 순서를 변경할 수 있습니다. 목록 상위에 위치한 직책이 부여된 구성원은 구성원 목록에서 상위에 노출됩니다.
   - 직책 삭제하기
     - 직책명 오른쪽의 '삭제'를 누르면 해당 직책이 삭제됩니다.

# 직급 설정

구성원에게 부여할 대리, 과장과 같은 직급을 생성, 수정, 이동 또는 삭제합니다.

회사에서는 구성원에게 하나의 직급을 부여합니다. 임원만 해당하는 직급에는 별도 표시할 수 있습니다.

기본 환경의 [언어·시간대/이용지역](/ko/admin-guides/settings/company-information/#i-2)에서 다국어 설정을 체크한 경우 설정한 언어로 입력할 영역이 노출됩니다.

1. Admin 왼쪽 메뉴에서 '구성원'을 선택해 메뉴를 펼친 후 '직책/직급/사용자 유형'을 눌러 '직책/직급/사용자 유형' 화면으로 이동합니다. 모바일에서는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-admin-mobile-menu.png) 버튼을 탭하면 메뉴가 나타납니다.
2. '직급'을 선택합니다.
3. '수정'버튼을 누르고 '직급 사용'을 켜면,직급을 생성, 수정, 이동, 삭제할 수 있습니다. 단, '직급 사용'을 다시 끄게 되면 기존에 설정했던 정보는 모두 초기화되어 삭제됩니다.
   - 직급 생성하기
     - 하단의 '+직급 추가'를 누르면 새로운 직급이 생성됩니다.
     - 직급명에 ! @ & ( ) - \_ + [ ] { } , . / 외의 특수문자는 입력할 수 없습니다.
     - 직급은 최대 200개까지 생성할 수 있습니다.
   - 직급 수정하기
     - 생성된 직급의 입력창을 눌러서 직급명을 수정한 후 우측 상단의 '저장'을 눌러 직급명을 수정할 수 있습니다.
     - 직급명을 수정하면 구성원 정보에 수정된 직급명이 반영됩니다.
   - 직급 이동하기
     - 왼쪽의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-change_list.png) 아이콘을 이용해 목록에서 직급의 순서를 변경할 수 있습니다. 목록 상위에 위치한 직급이 부여된 구성원은 구성원 목록에서 상위에 노출됩니다.
   - 직책 삭제하기
     - 직급명 오른쪽의 '삭제'를 누르면 해당 직급이 삭제됩니다.
   - 임원 여부: 임원 여부에 체크를 하면, 해당 직급의 구성원이 구성원 목록이나 검색결과에 노출될 때 녹색으로 표시됩니다.

# 사용자 유형 설정

이 기능은 유료 플랜에서만 사용할 수 있습니다.

구성원의 사용자 유형을 생성, 수정, 이동 또는 삭제합니다.

사내에서 운영중인 구성원 고용 방식에 따라 사용자 유형을 정의하고, 사용자 유형에 따라 [서비스 이용권한](/ko/admin-guides/security/authority/authority/)과 [조직도 조회권한](/ko/admin-guides/security/limit-visibility/)을 부여할 수 있습니다.

기본 환경의 [언어·시간대/이용지역](/ko/admin-guides/settings/company-information/#i-2)에서 다국어 설정을 체크한 경우 설정한 언어로 입력할 영역이 노출됩니다.

1. Admin 왼쪽 메뉴에서 '구성원'을 선택해 메뉴를 펼친 후 '직책/직급/사용자 유형'을 눌러 '직책/직급/사용자 유형' 화면으로 이동합니다. 모바일에서는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-admin-mobile-menu.png) 버튼을 탭하면 메뉴가 나타납니다.
2. '사용자 유형'을 선택합니다.
3. '수정'버튼을 누르고 '사용자 유형 사용'을 켜면, 사용자 유형을 생성, 수정, 순서 변경 또는 삭제할 수 있습니다.  단, '사용자 유형 사용'을 다시 끄면 기존에 설정했던 정보는 모두 초기화되어 삭제됩니다.
   - 사용자 유형 생성하기
     - 하단의 '+사용자 유형 추가'를 누르면 새로운 사용자 유형이 생성됩니다.
     - 사용자 유형 이름에 ! @ & ( ) - \_ + [ ] { } , . / 외의 특수문자는 입력할 수 없습니다.
     - 사용자 유형은 200개까지 생성할 수 있습니다.
   - 사용자 유형 수정하기
     - 생성된 사용자 유형의 입력창을 눌러서 이름을 수정한 후 오른쪽 상단의 '저장'을 눌러 사용자 유형명을 수정할 수 있습니다.
     - 사용자 유형명을 수정하면 수정 전 사용자 유형에 속한 구성원은 수정 후 사용자 유형으로 즉시 변경되어 반영됩니다.
   - 사용자 유형 순서 변경하기
     - 왼쪽의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-change_list.png) 아이콘을 이용해 목록에서 사용자 유형의 순서를 변경할 수 있습니다. 사용자 유형의 정렬 순서는 Admin에서 구성원을 편집하거나 조직도 조회 제한을 할 때 사용자 유형 정렬 순서에 반영됩니다.
   - 사용자 유형 삭제하기
     - 사용자 유형명 오른쪽의 '삭제'를 누르면 해당 사용자 유형이 삭제됩니다.

공공용 네이버웍스에서는 일부 기능이 제한됩니다. 자세한 내용은 [네이버웍스 기능 소개서](https://gov-naverworks.com/naver-works-function-list/)를 확인해주세요.
